1. 常用推荐算法：基于内容的推荐和基于协同过滤
2. 基于协同过滤可以氛围基于邻域的推荐和基于模型的推荐
3. 基于临域的推荐可以分为userCF和itemCF
4. 基于模型的推荐可以分为隐语义模型，贝叶斯网络，SVM
5. 其中隐语义模型包括矩阵分解和LDA
6. 隐语义模型定义：用户与物品之间存在着隐含的联系；通过隐含特征联系用户兴趣和物品，基于用户行为的自动聚类；
   允许我们指定有多少个隐特征个数，粒度可粗可细；计算物品属于每个隐特征的权重，物品有多个隐特征的权重；
   可解释性差，隐含特征计算机能理解就好，相比之下itemCF可解释性强
7. 基于模型与基于临域的推荐之间的区别：
    （1）基于临域的协同过滤包括UserCF，itemCF，将用户的所有数据读入内存进行运算，也称之为基于内存的协同过滤。数据量较少的情况下，可以在线实时推荐。
    （2）基于模型的推荐，菜哟毮难过机器学习的方式，分成训练集和测试集。离线训练时间比较长，但训练完成后，推荐过程比较快。
8. 推荐系统的两大应用场景：评分预测，TOP-N推荐
9. 评分预测主要用于评价网站，比如电影评分或书籍评分，其中矩阵分解技术主要应用于该场景。
10. top-N推荐，常用语购物网站，拿不到显式评分，通过用户的隐式反馈为用户提供一个可能感兴趣的item列表。排序任务，需要排序模型进行建模。
11. spark ml库（官方推荐als工具）
12. surprise中常用算法，Baseline算法，基于邻域的协同过滤，矩阵分解：SVD，SVD++，PMF，NMF，SlopeOne协同过滤算法
13. MF是一种隐语义模型，它是通过隐类别匹配用户和item来做推荐
14. MF对原有的评分矩阵R进行了降维，分成了两个小矩阵；user矩阵和item矩阵，user矩阵没一行代表一个用户的向量，item矩阵每一列代表一个item的向量。
    将user矩阵和item矩阵的维度降低到隐类别个数的维度。
15. 根据用户行为，矩阵分解分为显式矩阵分解和隐式矩阵分解；显式MF中，用户向量和物品向量的内积拟合的是用户对物品的实际评分；隐式MF中，用户向量和物品向量的内积
    拟合的是用户对物品的偏好（0或1），拟合的强度由置信度控制，置信度又由行为的强度决定。
16. 冷启动问题：物品冷启动；用户冷启动；系统冷启动；新用户，新商品是不断产生的过程。
17. 解决冷启动的方法：
    （1）提供非个性化的推荐（用户冷启动）
    （2）利用用户的注册信息（用户冷启动，系统冷启动）
    （3）利用内容做推荐（用户冷启动，系统冷启动）
    （4）利用标的物的metadata信息做推荐（商品冷启动）
    （5）快速试探策略（用户冷启动、商品冷启动）
    （6）兴趣迁移策略（用户冷启动、系统冷启动）
    （7）基于关系传递的策略（商品冷启动）
18. 提供非个性化的推荐（用户冷启动）：热门商品推荐；人工指定策略推荐；提供多样化的选择
19. 利用用户注册信息（用户冷启动、系统冷启动）：基于用户信息，比如年龄、性别、地域、学历、职业等做推荐；
                                          让用户选择兴趣点，让用户选择自己喜欢的分类标签（避免选项太多，操作复杂）；
                                          利用社交关系，将好友喜欢的商品推荐给用户
20. 基于内容做推荐（用户冷启动、系统冷启动）：当用户行为较少时，无法使用协同过滤，可以基于item本身的内容做推荐
21. 快速试探策略（用户冷启动、标的物冷启动）：随机或者按照非个性化推荐的策略进行推荐，基于用户的点击反馈快速发现兴趣点；
                                        用于新闻、短视频领域；
                                        Bandit算法
22. 兴趣迁移策略（用户冷启动、系统冷启动）：借鉴了迁移学习的思路，比如基于头条给抖音导流，直到用户在头条上的兴趣点，可以为其进行推荐；
23. 利用商品的metadata信息做推荐（商品冷启动）：1. 利用item与用户行为的相似性，计算新商品的特性，再计算商品特征与用户行为特征之间的相似度，从而为商品推荐和它最匹配的用户
                                           2. 利用item与item的相似性，可以基于item的属性信息来做推荐，一般新上线的商品都会有有些属性，根据这些属性找到与最相似的商品，
                                              根据这些属性找到与最相似的物品，这些相似的物品被哪些用户消费过，可以将该item推荐给这些消费过的用户。
24. 淘宝提出使用基于side information的图嵌入学习方法，称为graph embedding with side information
25.










